
--------------------------------------TITLEEl PJ salteño se encolumna tras el gobierno y el partido nacionalTambién guiños a Sáenz--------------------------------------BODYSe realizó ayer el Congreso ordinario del Partido Justicialista en San Antonio de los Cobres, allí mediante la lectura de un documento y en los discursos, se manifestó la voluntad de volver a acompañar al partido a nivel nacional, luego de que en las últimas elecciones presidenciales Salta fuera el único distrito que desconoció la decisión de integrar el Frente de Todos y lo hizo en Unión Por Salta, que llevaba en la fórmula al gobernador y presidente del partido local, Juan Manuel Urtubey.
Además en el documento desean el “éxito del nuevo gobierno nacional encabezado por el compañero Alberto Fernández y del nuevo gobierno provincial, porque de eso depende el futuro y el bienestar de compatriotas y salteños”. También invita a participar activamente con el gobierno nacional y el PJ nacional, aportando el punto de vista regional y defendiendo los intereses de la provincia.
Llamativamente fue el presidente de la Comisión de Acción Política, Santiago Godoy, el único de los oradores que destacó el triunfo de Fernández. "Tenemos que ponernos contentos porque hemos salido de la noche oscura del macrismo y el peronismo se ha recuperado nacionalmente, hoy tenemos un presidente peronista que asume el 10 de diciembre que se llama Alberto Fernández, todavía no escuché aquí nadie que lo diga, empecemos a pensar que nace una nueva esperanza, los peronistas estamos en el gobierno nacional, vamos a trabajar todos mancomunadamente”.
Todas estas declaraciones públicas dan por tierra con las especulaciones de una intervención partidaria que se manejó desde el mismo momento en que el PJ no integró el Frente de Todos a nivel nacional, aunque luego la situación se descomprimió cuando se sumó a dicho frente para las provinciales, que incluyó la presencia en Salta durante la campaña del titular nacional José Luis Gioja. 
Cuestionado estás últimas semanas por su liderazgo y la mala elección del PJ, Urtubey hizo un vehemente discurso durante el Congreso, en el que recordó su llegada al gobierno por fuera del PJ y que una vez que venció al justicialismo convocó a todos para que se sumen al gobierno.
Allí reiteró su enojo con los que ponen el “peronómetro”: “me aplican el peronometro y pierdo seguro, pero aplíquenlo a una provincia que dejo con un 90 por ciento de red agua potable, 80 por ciento de cloaca, más de 20 mil viviendas, con más de 200 escuelas, 8 hospitales nuevos, eso es peronismo”. 
Luego cargó contra los que lo critican: “hacer peronismo no es andar predicando ahí cuando la culpa es de los otros, hay que competir, si competís y perdés te la tenés que bancar. Ahora somos todos guapos, pero que después no sacan ni un uno por ciento en una elección, en cambio hay compañeros que fueron candidatos por fuera del partido y sacaron mas del 50 % de los votos, quien les va a decir que no son peronistas”.
También afirmó que no puso el aparato del Estado para que gane ningún candidato en las últimas elecciones “porque es ilegal, inmoral y no es peronista”, gritó Urtubey, en medio de los aplausos de un sector de la tribuna que lo vivó durante todo el discurso.
Para concluir pidió apostar a que le vaya bien a Salta: “ayudemos a que el gobierno y cada uno de los intendentes, sean del partido que sean, tengan las herramientas para trabajar por su pueblo. Dejemos atrás esa mezquindad absurda de mirar solo el ombligo, desde el peronismo tenemos que ser los que abrimos los brazos para que todo el mundo sea protagonista de este futuro que todavía nos debemos”.
Muchos de los presentes leyeron en el discurso de Urtubey una señal de apertura para la incorporación del saencismo al PJ, que tuvo como “avanzada” en el Congreso a diputados que integran el flamante bloque en la Cámara Baja, denominado “Sáenz conducción”.  
El propio documento redactado por el Congreso partidario expresa la “voluntad de trabajar por la unidad y la participación de todos los sectores”, e invita a “los compañero y compañeras a participar activamente de esta nueva etapa, más allá del rotulo partidario con el que hayan participado en las últimas elecciones”, replicando la misma idea que dijo el gobernador en su discurso.
De concretarse esta posibilidad y se concrete la vuelta de Sáenz, que de darse sería con él a la cabeza, en la provincia se repetiría lo mismo que hace 12 años cuando un gobernador que ganó por fuera del PJ, desplazó de su conducción al gobernador saliente. 
Además significará el retorno de Gustavo Sáenz al espacio en el que supo militar hasta 2013, cuando comenzó su periplo ideológico que lo llevo al romerismo, el masismo, macrismo y que hoy lo tendría pegando la vuelta al justicialismo. 
Por lo pronto con Antonio Marocco como punta de lanza, el saencismo organiza congresos justicialistas paralelos y encuentros para celebrar las efemérides peronistas. 
Al momento de los informes, Godoy pintó un complicado futuro económico para el partido porque destacó que el presupuesto mensual, entre sueldos y gastos varios, supera el millón de pesos. En tanto los principales ingresos llegan de los aportes que hacen empleados vinculados al PJ que trabajan en el Ejecutivo provincial, unos 900 mil pesos; la cámara de diputados, más de 600 mil pesos, y del Senado otros 300 mil pesos.
“Si ustedes se ponen a sumar estamos en problemas, porque con el cambio de gobierno es probable que muchos de los compañeros que aportan ya no trabajen más en esos lugares y por lo tanto no lleguen los aporte”, advirtió Godoy, aunque destacó que ya lo habló con Urtubey y están buscando una solución al tema. También recordó que antes aportaban empleados municipales salteños, pero que Sáenz cuando llegó a intendente cortó ese tipo de contribuciones. 
Al final el titular de la Comisión de Acción Política, propuso que en los próximos meses se refuerce el Consejo provincial del PJ, para que “asuma todos los atributos necesarios para reorganizar el partido. Debemos pensar en volver a reformar la Carta Orgánica y darle todas las atribuciones al presidente del Consejo y al Consejo provincial y para eso tenemos que eliminar la CAP, para que haya un solo comando”.
República Argentina | Todos los derechos reservados | Política de privacidad | Términos y Condiciones© 2000-2019 www.pagina12.com.ar
--------------------------------------MEDIUMPagina12--------------------------------------
